## JVM 类加载的时机

在 Java 虚拟机（JVM）中，有多种情况会触发类的加载。类的加载是一个延迟加载的过程，只有在需要访问某个类的信息时才会加载该类。以下是一些触发类加载的情况：

1. **创建类的实例**：当使用 `new` 关键字创建一个类的实例对象时，该类会被加载。这包括类的初始化过程。
2. **访问类的静态成员**：当访问一个类的静态字段（静态变量）或调用一个类的静态方法时，该类会被加载。这也包括类的初始化过程。
3. **调用 Class.forName() 方法**：通过反射的方式使用 `Class.forName("className")` 方法加载一个类时，该类会被加载。
4. **调用 ClassLoader.loadClass() 方法**：通过类加载器的 `loadClass()` 方法来加载一个类时，该类会被加载。
5. **初始化一个类的子类**：当初始化一个类的子类时，首先会加载并初始化父类。
6. **使用接口**：在使用接口时，接口定义的常量会被加载。
7. **使用类的数组**：如果创建一个类的数组，该类会被加载。
8. **调用 main 方法**：在 Java 应用程序的入口点，即 `public static void main(String[] args)` 方法中，主类会被加载。
9. **使用其他特定类**：某些特定的类在加载时可能会引发其他类的加载，例如使用反射或字节码操作库。

需要注意的是，虽然类在加载时会经历加载、验证、准备、解析和初始化等阶段，但初始化是在真正需要使用类的信息时才会发生，这是 JVM 的延迟初始化策略的一部分，有助于提高性能。

## JVM 类加载的过程

1. 加载（Loading）：
   类加载的第一阶段是加载阶段。在加载阶段，JVM 会查找并加载类的字节码文件。这通常是在首次引用类的时候发生，可以通过类加载器（ClassLoader）来完成。加载阶段的目标是获取字节码数据，并创建一个代表类的 Class 对象。

2. 验证（Verification）：
   在验证阶段，JVM 会对加载的类文件进行验证，以确保其符合 JVM 规范和安全性要求。这包括对类的字节码验证、符号引用验证、以及其他规范约束的检查。验证通常在加载之后、解析之前执行。

3. 准备（Preparation）：
   在准备阶段，JVM 为类的静态变量分配内存并进行初始化。这些变量会被赋予默认初始值，通常是零值，而不是它们在类中指定的初始值。这是为了确保类的静态变量在使用之前已经被分配内存，以免出现未初始化的情况。

4. 解析（Resolution）：
   解析阶段是将类、接口、字段和方法的符号引用解析为直接引用的过程。符号引用是一种符号化的引用，而直接引用是直接指向内存地址的引用。解析的目标是将类和成员的符号引用映射到具体的内存地址，以便在运行时能够正确调用类的方法和访问其字段。

5. 初始化（Initialization）：
   初始化阶段是类加载的最后一步，也是在首次实际使用类时发生的。在初始化阶段，JVM 会执行类的初始化代码，包括**静态变量赋值和静态初始化块**。这确保了类的静态成员在使用之前已经被正确初始化。

需要注意的是，初始化阶段可能被延迟到首次实际使用类的时候，也可以通过使用 `Class.forName()` 方法的 `initialize` 参数或静态变量的引用来触发初始化。这种延迟初始化的机制可以提高应用程序的性能，因为它只会初始化实际需要使用的类。

## Q&A

### 有可能类会先被加载，但没有初始化，这是什么情况下会发生？

是的，Java 中存在一种情况，即类可能会先被加载，但不会立即初始化。这是因为 Java 采用了一种延迟初始化的策略，只有在真正需要使用类时才会进行初始化。以下是可能发生这种情况的情形：

1. **访问静态常量**：当你访问一个类的静态常量（`static final` 字段）时，该类会被加载，但不会初始化。这是因为静态常量在编译时已经被赋予了初始值，不需要在运行时再进行初始化。

   ```java
   public class MyClass {
       public static final int MY_CONSTANT = 42;
   }
   ```

   当你访问 `MyClass.MY_CONSTANT` 时，`MyClass` 会被加载但不会初始化。

2. **通过类名访问静态字段**：当你通过类名访问一个类的静态字段（不是通过实例对象）时，类会被加载，但不会立即初始化。

   ```java
   public class MyClass {
       public static int myStaticField = 10;
   }
   ```

   当你使用 `MyClass.myStaticField` 时，`MyClass` 会被加载但不会初始化。

3. **Class.forName() 方法**：如果使用反射的 `Class.forName()` 方法来加载一个类时，类会被加载但不会立即初始化。你可以选择是否在加载后初始化该类。

   ```java
   Class<?> clazz = Class.forName("com.example.MyClass");
   ```

   默认情况下，不会立即初始化，但你可以通过传递 `true` 作为第二个参数来强制初始化：`Class.forName("com.example.MyClass", true);`

这些情况下，类会被加载以便访问静态成员，但初始化是在首次使用类的静态成员或创建类的实例时才会发生。这种延迟初始化的策略有助于提高性能，因为不是所有的类都需要在应用程序启动时立即初始化。